Bine ai revenit. Acum am trecut peste câteva comenzi SQL
și ar trebui să te simți destul de confortabil cu majoritatea. Dar este un lucru pe care l-am omorât
pana acum. Vă amintiți aici când am vorbit despre bazele de date relaționale despre care am menționat ceva despre noi
cheie primară și o cheie străină.
Modul în care aceste tabele sunt legate între ele cu unele valori precum numele de utilizator.
Ei bine, vom începe să introducem această idee de conectare a meselor și cum putem face acest lucru.
Primul lucru pe care vreau să-ți arăt este această comandă aici. Vreau să creez un tabel de autentificare cu creați
TABELUL pe care l-am văzut
Și acum, aici,
Am câteva lucruri.
Am un ID care are date tip serial.
Să ne uităm la ce este asta.
Vom vedea că tipul de date serial este o valoare integrală de creștere incrementală.
O.K.
Și această valoare incrementată automat de fiecare dată când este creat un nou utilizator.
Va merge unul, doi, trei, patru, cinci.
Deci, este un ID unic pe care îl putem atribui fiecărui utilizator.
Totuși, aceasta este pentru tabelul de autentificare.
Deci, noi creăm un ID pentru fiecare intrare de conectare aici.
Și vezi că spune NU NULL.
Nu este nul înseamnă că acest bine trebuie să fie o proprietate umplută.
Amintiți-vă când am avut masa utilizatorilor și nu am avut scorurile și am avut nul aici.
Ei bine, dacă nu facem NULL, înseamnă că asta nu este posibil.
Și apoi avem și cheia primară și setarea cheilor primare
atunci când creați o masă este unul dintre cele mai importante lucruri. Spunând că ID-ul este aici
cheia principala.
Spune că asta vreau să aveți acces când caut lucruri. Și bazele de date sunt într-adevăr
foarte bun.
Când setați o cheie primară pentru a obține aceste informații. Și, după cum știți, cheile primare sunt doar câte unul pe masă.
De obicei, ceva de genul unui ID sau ceva unic ca un e-mail. Prin setarea acestei taste ca cheie primară,
acum avem o modalitate într-adevăr, foarte rapid de a selecta sau de a lua informații.
Dacă privim a doua valoare aici, a doua coloană. Avem un secret care este un caracter variabil
de 100.
Să ne uităm la ce este tipul de date. Pentru caracterul variabil de tip șir de caractere șir are o dimensiune,
și putem spune că caracterele numerice pentru a stoca.
Așa că spunem că valoarea secretă în cazul nostru va fi cea care nu va depăși 100.
Și, de asemenea, nu este nulă, adică întotdeauna trebuie să fie umplută când introducem ceva în asta
masa.
În caz contrar, va eșua. Și apoi avem un nume care va fi text pe care l-am folosit înainte.
Dar, de asemenea, trebuie să fie unic. Și unicul cuvânt cheie spune că dacă un nume există deja bine, atunci noi
nu se poate introduce în ea.
Deci, să conducem această comandă și să vedem ce se întâmplă.
Să ne reîmprospătăm.
Avem masa de conectare acum cu ID, secret și nume.
Să introducem niște informații aici.
Voi spune INSERT INTO login.
Nu avem nevoie să inserăm acum nimic în ID, pentru că asta este de fapt făcut pentru noi pentru că este serial,
acesta va crește doar automat. Dar pentru secret putem spune că secretul va fi un hash și numele
va fi un fel de text. Să formăm acest lucru puțin.
VAULES și vom spune un fel de șir.
Vom spune doar "abc" aici.
Și numele va fi "Andrei".
să executăm interogarea.
Să ne întoarcem la login, să reîmprospătăm, să mergem la login.
Și vedem că Andrei a fost introdus cu ID de 1. Dacă mă întorc la interogare și adaug un altul
persoană să o facem pe Sally și parola ei este 'xyz'.
Rulați interogarea și acum ar trebui să fie, acolo.
Și ați observat și că id-ul ei este acum 2. Ce se întâmplă dacă voi intra din nou aici.
Am o eroare, valoarea cheie duplicat încalcă constrângerea unică "login_name_key" deoarece am spus asta
dorim unic pentru nume.
Foarte tare.
Să intrăm în ultima.
Și asta va fi
Ioan
pentru că asta avem în tabelul utilizatorilor noștri.
Așa că avem "John" perfect și dacă te duci să te autentifici, avem de asemenea "John" cu secretul său care este "lol".
Și observați aici că sunt patru în loc de trei, deoarece am pornit o comandă, dar nu am reușit să facem asta, dar
nu contează cu adevărat pentru că atâta timp cât acestea sunt unice. Acestea sunt cheile primare.
Acesta este singurul lucru pe care ne asigurăm că este unic în orice moment în tabelul nostru. Dar făcând asta am făcut-o
a creat ceva interesant.
Avem Andrei, Sally și John care trăiesc, de asemenea, cu Andrei, Sally și John în tabelul Users. Când proiectăm
astfel de baze de date putem avea acum Andrei, Sally și John referindu-se la utilizatori.
Și dacă vroiam să-l iau pe Andrei sau pe secretul lui Andrei, care este "abc" în acest caz, am o cheie străină pe care
este acesta. Această coloană cu nume în login este cheia externă care face trimitere la - în cazul nostru, primar
tastați aici, deoarece acestea sunt valorile unice de identificare din tabelul Utilizatori.
Acesta este Andrei.
În următorul videoclip, vă voi arăta cum putem conecta aceste două împreună.
Ne vedem în acel.
Pa! Pa.